Émile Pouget (12 October 1860 in Pont-de-Salars, Aveyron – 21 July 1931 Lozère, Palaiseau, Essonne) was a French anarcho-communist, who adopted tactics close to those of anarcho-syndicalism. He was vice-secretary of the General Confederation of Labour from 1901 to 1908.

Footnotes
Works
Almanach du Père Peinard, Paris, 1894 (in French)
Almanach du Père Peinard, Paris, 1896 
Almanach du Père Peinard, Paris, 1897 
Almanach du Père Peinard, Paris, 1898 
Comment nous ferons la Révolution, in collaboration with Émile Pataud, Paris, J. Taillandier, 1909
L'action directe, Nancy, Édition du "Réveil ouvrier", coll. « Bibliothèque de documentation syndicale » 
La Confédération générale du travail, Bibliothèque du Mouvement Prolétarien, Librairie des sciences politiques et sociales Marcel Rivière, Paris, 1910 
Le Parti du Travail
Le Sabotage, Mille et une nuits, coll. « La petite collection », Paris, 2004
Les Caractères de l'action directe
Les lois scélérates de 1893-1894, en collaboration avec Francis de Pressensé, Paris, Éditions de la "Revue blanche", 1899

Articles
Barbarie française, Le Père Peinard, n°45, 12 janvier 1890
Faramineuse consultation sur l'avenir, Almanach du Père Peinard, Paris, 1896
Jabotage entre bibi et un fiston, Almanach du Père Peinard, Paris, 1894
L'Automne, Almanach du Père Peinard, 1896
L'été, Almanach du Père Peinard, 1897
L'Hiver, Almanach du Père Peinard, 1897
Le Muselage Universel, Almanach du Père Peinard, 1896
Le Printemps, Almanach du Père Peinard, 1897
Le Sabotage, Almanach du Père Peinard, Paris, 1898
Les Lois Scélérates de 1893-1894, Éditions de la Revue blanche, 1899
Patron assassin, Le Père Peinard, 4 juin 1893
Pourquoi et comment Le Père Peinard s'est bombardé Journaleux, Almanach du Père Peinard, 1894
Qu'on châtre la frocaille ! En attendant mieux, Le Monde libertaire, 31 janvier 2002
Un cochon, Le Père Peinard, 10 août 1890

Bibliography
Roger Langlais, Émile Pouget, Le Père Peinard, Éditions Galilée, 1976
François Bott, « Le Père Peinard, ce drôle de Sioux », Le Monde, 30 janvier 1976.
Dominique Grisoni, « Le Père Peinard de la révolution », Le Magazine Littéraire, n°111, avril 1976, 42-43.
Emmanuel de Waresquiel, Le Siècle rebelle, dictionnaire de la contestation au XXe siècle, Larousse, coll. « In Extenso », 1999. 
Xose Ulla Quiben, Émile Pouget, la plume rouge et noire du Père Peinard, Éditions Libertaires, 2006.
Emile Pouget, Le Père Peinard, Journal espatrouillant. Articles choisis (1889–1900). Les Nuits rouges, 2006 .

References
Dominique Sommier, Émile Pouget et Le Père Peinard, Almanach et hebdomadaire anarchiste (1889-1902), sur 19e.org, 2004.
Lucien Orsane, À la mémoire d'Emile Pouget, Anarchiste syndicaliste révolutionnaire aveyronnais 1860-1931, sur Jccabanel.free.fr.
Paco, La Plume rouge et noire du « Père Peinard », sur Monde-libertaire.info, 2006. 
Paul Delesalle, Émile Pouget, Histoire du syndicalisme révolutionnaire et de l'anarcho-syndicalisme, sur Pelloutier.net.

External links

Émile Pouget Archive at marxists.org
fondation-besnard.org
Editions CNT-RP
ERREURS ET BRUTALITÉS COLONIALES (1927)
"Emile Pouget: a biography" by Renée Lamberet